# MapleWorks
My maple works(not only) for "Екологічні та економічні процеси та їх моделювання" 
# izol.mw - Завдання 1(ізольована модель популяції) Самостійна робота номер 1. 

Припустимо, що кількість алігаторів P(t) (t виражається в місяцях) в болоті
задовольняє диференціальне рівняння
dP/dt = 0.001P(t)(P(t) −110)
Нехай спочатку в болоті нараховується 25 алігаторів. Розв’яжіть це диференціальне рівняння
та визначте, що станеться з популяцією в майбутньому.
Що станеться з популяцією алігаторів, якщо початкова чисельність тварин становитиме 150
особин?
Визначити чисельність популяції в обох випадках в момент часу t =10.
Побудувати графіки чисельності популяцій для двох випадків.

# lesli.mw - Завдання 2(Виживання та плодовитість синього кита) Самостійна робота номер 1.
Дані зібрані в 30 –х р. 20-го століття, до того часу, коли цей вид китів ще не був
під загрозою. Зараз цей вид практично вимер.
Самки синього кита досягають статевої зрілості між 4 і 7 роками, вагітність триває близько
року. Народжується одне дитя, самка вигодовує його близько 7 місяців і не може завагітніти. Учені
роблять висновок, що самка народжує не більше одного дитяти за два роки. Чисельності самок і самців
приблизно рівні, і це співвідношення не змінюється з віком. Для перших 12 років коефіцієнт переходу
в наступну вікову групу – 0.87 (часовий крок – 2 роки). Плодовитість самки визначається наступним
вектором народжуваності: b=(0; 0; 0.19; 0.44; 0.5; 0.5; 0.45); коефіцієнт виживання китів при вікові
12 років і старше дорівнює 0.8.
# sam.mw - Завдання 3 (Хижак - Жертва) Самостійна робота номер 1.
Нехай x(t) – чисельність жертв, y(t) – чисельність хижаків. Коефіцієнт розмноження жертв за
відсутності хижаків дорівнює 6, а коефіцієнт природної загибелі хижаків 4. При взаємодії двох
популяцій, жертви зменшуються з інтенсивністю 3, при цьому хижаки нарощують свою біомасу з
інтенсивністю 8.
Дослідити:
1. Стаціонарні точки. Дати повний фазовий портрет.
2. Побудувати графік динаміки двох популяцій( а) x0>y0, б)x0<y0)
3. Побудувати 3D графік.
Коефіцієнт внутрішньовидової взаємодії серед жертв дорівнює _2_.
Провести аналогічне дослідження ( пункти 1) – 3)).
